# SyncMessageManager

Используется для управления сигналами синхронизации между несколькими узлами приложения. В распределённом развертывании, когда изменяется состояние в памяти, необходимо уведомить другие узлы для синхронизации. `SyncMessageManager` предоставляет общий интерфейс для вызова, позволяя использовать его единообразно в различных модулях.

Сам `SyncMessageManager` не реализует конкретную функциональность синхронизации, а лишь предоставляет унифицированный интерфейс, и использует нижележащий `pubSubManager` для отправки и получения сообщений.

## `SyncMessageManager`

### Методы и свойства

#### `constructor()`

Конструктор, создаёт экземпляр `SyncMessageManager`. Экземпляр автоматически создаётся при инициализации приложения и доступен глобально в рамках приложения (`app.syncMessageManager`), поэтому вызывать его вручную не требуется.

#### `subscribe(channel: string, callback: SyncEventCallback)`

Подписывается на события синхронизации.

- `channel`: имя канала, используется для разделения различных событий синхронизации.
- `callback`: функция-обработчик события, которая будет вызвана при наступлении события синхронизации.

#### `unsubscribe(channel: string, callback: SyncEventCallback)`

Отписывается от событий синхронизации.

#### `publish(channel: string, message: any)`

Публикует сообщение синхронизации.

- `channel`: имя канала, используется для разделения различных событий синхронизации.
- `message`: данные сообщения синхронизации.

### Связанные типы

```ts
export type PubSubCallback = (message: any) => Promise<void>;
```
