# Почему выбирают NocoBase

## Открытый исходный код, автономность и контроль

NocoBase распространяется с открытым исходным кодом по лицензии AGPL-3.0 — вы можете использовать её бесплатно при соблюдении условий лицензии. Расширенные функции доступны в коммерческой версии, которая также поставляется с полным исходным кодом и разворачивается на ваших серверах — это обеспечивает полный контроль над системой и безопасность данных.

## Мощные возможности no-code разработки

В основе NocoBase лежат три ключевые концепции: коллекции, блоки и действия.; Коллекции определяют структуру данных и отражают бизнес-сущности, ;Блоки визуализируют данные, ; Действия отправляют команды пользователя на сервер для изменения или взаимодействия с данными. ; Это позволяет описывать и реализовывать бизнес-логику без программирования.

## Высокая расширяемость

На практике около 80% задач удобно решаются с помощью no-code, но оставшиеся 20% требуют расширения.
NocoBase построен по микроядерной архитектуре с развитой системой плагинов. Все дополнительные функции реализуются в виде плагинов. Платформа построена на Node.js с использованием популярных технологий: Koa, Sequelize, React и других. Это делает её особенно удобной для доработки и расширения.

## Интеграция с существующими системами

Компании уже используют различные системы и базы данных. NocoBase поддерживает подключение к сторонним базам данных и API в качестве источников данных, а также позволяет встраивать себя в сторонние системы или, наоборот, встраивать внешние сервисы внутрь NocoBase.

## Простой и лёгкий в использовании

Технологический стек на JavaScript/TypeScript позволяет одному разработчику заниматься как фронтендом, так и бэкендом.
NocoBase нетребователен к ресурсам и может быть развёрнут на сервере с минимальной конфигурацией.

## Один раз платишь — используешь навсегда

Оплата взимается только за коммерческие функции.
Помимо open source-версии, предлагаются коммерческие лицензии, услуги и плагины.
Вы платите один раз — и получаете пожизненную лицензию и исходный код всех коммерческих компонентов.
