# インストールの概要

## インストール方法

NocoBaseは三つのインストール方法をサポートしています：

- [Dockerインストール（推奨）](./docker-compose.md)
- [create-nocobase-appインストール](./create-nocobase-app.md)
- [Gitソースコードインストール](./git-clone.md)

## どのインストール方法を選ぶべきか？

### Dockerインストール（推奨）

コードを書く必要がないノーコードシナリオに適しています。アップグレード時は、最新のイメージをダウンロードして再起動するだけで済みます。

### create-nocobase-appインストール

プロジェクトのビジネスコードは完全に独立しており、ローコード開発をサポートしています。

### Gitソースコードインストール

最新の未公開バージョンを体験したい方や、貢献に参加したい方は、ソースコードでの変更やデバッグが必要です。このインストール方法を選ぶことをお勧めします。開発スキルが高く求められ、コードに更新があった場合は、gitで最新コードを取得することができます。

## どのバージョンをインストールすべきか？

### 最新版

これは安定しており、テストが十分に行われたバージョンで、バグ修正のみが行われます。このバージョンを推奨します。

### ベータ版

このバージョンには近日公開予定の新機能が含まれており、初期テストが行われていますが、既知または未知の問題が存在する可能性があります。主にテストユーザー向けであり、フィードバックを収集し機能をさらに最適化するために使用されます。新機能を早期に体験しフィードバックを提供したいテストユーザーに適しています。

### アルファ版

開発中のバージョンで、最新の機能コードが含まれていますが、未完成または不安定である可能性があります。最前線の機能に興味がある技術ユーザーに適しており、問題や機能の不完全さが多く存在する可能性があるため、製品環境での使用は推奨されません。

| バージョン  | ソースコードブランチ | Dockerイメージバージョン（推奨）         | create-nocobase-appバージョン  | 特定のバージョン                             |
| ----------- | --------------------- | --------------------------------------- | ------------------------------ | -------------------------------------------- |
| `Latest`    | `main`                | `nocobase/nocobase:latest-full`        | `create-nocobase-app@latest` | `1.3.51`<br />`1.3.52`<br />...              |
| `Beta`      | `next`                | `nocobase/nocobase:beta-full`          | `create-nocobase-app@beta`   | `1.4.0-beta.1`<br/>`1.4.0-beta.2`<br />...   |
| `Alpha`     | `develop`             | `nocobase/nocobase:alpha-full`         | `create-nocobase-app@alpha`  | `1.5.0-alpha.1`<br/>`1.5.0-alpha.2`<br />... |
