# Аутентификация пользователей

## Введение

Модуль аутентификации пользователей в NocoBase состоит из двух частей:

- **`@nocobase/auth`** в ядре: определяет интерфейсы и middleware для входа в систему, регистрации, верификации и других процессов аутентификации, а также используется для регистрации и управления различными методами аутентификации.
- **`@nocobase/plugin-auth`** в плагинах: инициализирует модуль управления аутентификацией в ядре и предоставляет базовый метод аутентификации — по имени пользователя (или email) и паролю.

> Для работы требуется также использование модуля управления пользователями, предоставляемого плагином [`@nocobase/plugin-users`](../users/index.md)

Дополнительно, NocoBase предлагает и другие плагины для различных способов аутентификации:

- [@nocobase/plugin-auth-sms](../auth-sms/index.md) — аутентификация с помощью SMS-кодов.
- [@nocobase/plugin-auth-saml](../auth-saml/index.md) — аутентификация через SAML SSO.
- [@nocobase/plugin-auth-oidc](../auth-oidc/index.md) — аутентификация через OIDC SSO.
- [@nocobase/plugin-auth-cas](../auth-cas/index.md) — аутентификация через CAS SSO.

С помощью этих плагинов администратор может настроить аутентификацию пользователей, позволяя входить в систему с использованием учётных данных Google Workspace, Microsoft Azure и других платформ. Также можно подключить такие инструменты, как Auth0, Logto, Keycloak. Разработчики могут легко расширять список поддерживаемых методов аутентификации, используя предоставленные базовые интерфейсы.
