# Менеджер файлов

<PluginInfo name="file-manager"></PluginInfo>

## Введение

Плагин "Менеджер файлов" предоставляет функционал для эффективного управления файлами, включая:
- Коллекцию файлов
- Поле для вложений
- Сервисы хранения файлов

Файлы представляют собой записи в таблице данных (коллекции файлов), которые хранят метаданные и могут управляться через интерфейс менеджера. Поля вложений - это специальные реляционные поля, связанные с коллекцией файлов. Плагин поддерживает различные способы хранения: локальное хранилище, Alibaba Cloud OSS, Amazon S3 и Tencent Cloud COS.

## Руководство пользователя

### Коллекция файлов

Система включает встроенную коллекцию для хранения всех файлов, связанных с полями вложений. Также можно создавать новые коллекции для хранения специфических файлов.

[Подробнее в документации по коллекциям файлов](/handbook/file-manager/file-collection)

### Поле вложений

Специальные реляционные поля, связанные с коллекцией файлов. Можно создавать через "Поле вложения" или настраивать через "Ассоциативное поле".

[Подробнее в документации по полям вложений](/handbook/file-manager/field-attachment)

### Хранение файлов

Движок хранения файлов поддерживает:
- Локальное хранение (на жестком диске сервера)
- Облачные хранилища (Alibaba Cloud OSS, Amazon S3, Tencent Cloud COS)

[Подробнее в документации по хранению файлов](./storage/index.md)

### HTTP API

Возможна загрузка файлов через HTTP API. [Документация по API](./http-api.md)

## Разработка

* [Расширение типов файлов на клиенте](./development/client-file-type.md)

