# Проверка

:::info{title=Примечание}
Начиная с версии `1.6.0-alpha.30`, оригинальная функция «кода подтверждения» была модернизирована до функции «Управление проверкой», которая поддерживает управление и интеграцию различных методов верификации пользователей. После привязки пользователем соответствующего метода проверки он может выполнять подтверждение личности по мере необходимости. Эта функция будет стабильно поддерживаться, начиная с версии `1.7.0`.
:::

<PluginInfo name="verification"></PluginInfo>

## Введение

**Центр управления проверками поддерживает управление и интеграцию различных методов верификации пользователей.** Например:

- Код подтверждения по SMS — предоставляется стандартным плагином проверки. См. также: [Аутентификация: SMS](../../handbook/verification/sms)
- Аутентификатор TOTP — см. также: [Аутентификация: Аутентификатор TOTP](../verification-totp-authenticator/index.md)

Разработчики также могут расширять функционал за счёт добавления других типов проверки с помощью плагинов. Подробнее см.: [Расширение типов проверки](../../handbook/verification/dev/type)

**После привязки соответствующего метода проверки пользователь может выполнять верификацию личности по мере необходимости.** Например:

- Вход через SMS-подтверждение — см. также: [Аутентификация: SMS](../auth-sms/index.md)
- Двухфакторная аутентификация (2FA) — см. также: [Аутентификация: Двухфакторная аутентификация (2FA)](../two-factor-authentication/index.md)
- Повторная проверка для рискованных операций — поддержка в будущем

Разработчики могут также интегрировать верификацию личности в другие необходимые сценарии с помощью расширения плагинов. Подробнее см.: [Расширение сценариев проверки](../../handbook/verification/dev/scene)

**Различия и взаимосвязь между модулем проверки и модулем аутентификации пользователей:** Модуль аутентификации пользователей в первую очередь отвечает за проверку личности при входе в систему, при этом такие процессы, как вход по SMS или двухфакторная аутентификация, опираются на средства проверки, предоставляемые модулем управления проверками. В свою очередь, модуль управления проверками используется для верификации личности при выполнении различных рискованных операций, одной из которых является вход пользователя в систему.
