# Обзор

## Способы установки

NocoBase поддерживает три способа установки:

- [Docker (рекомендуется)](./docker-compose.md)
- [create-nocobase-app](./create-nocobase-app.md)
- [Git source code](./git-clone.md)

## Как выбрать способ установки?

### Docker (рекомендуется)

Подходит для no-code сценариев — не требует написания кода.
Для обновления достаточно скачать свежий образ и перезапустить контейнер.

### create-nocobase-app

Бизнес-логика проекта полностью отделена и позволяет использовать low-code подход.
Удобно для кастомизации с минимальным уровнем программирования

### Исходный код из Git

Рекомендуется, если вы хотите: работать с самой последней (возможно нестабильной) версией, внести вклад в разработку, отлаживать и вносить изменения в кодовую базу.
Требуется опыт разработки. Для обновления достаточно выполнить git pull.

## Какую версию устанавливать?

### Последняя стабильная версия (Latest)

Полностью протестирована, поддерживается и получает только исправления ошибок.
Рекомендуется для всех пользователей.

### Бета-версия (Beta)

Содержит новые функции, которые ещё не выпущены.
Предварительно протестирована, но могут быть известные или неизвестные ошибки.
Подходит для тестирования и обратной связи.

### Альфа-версия (Alpha)

Версия в разработке, включает самые новые функции, которые могут быть нестабильны или незавершены.
Рекомендуется только для технически подготовленных пользователей.
Не подходит для использования в продакшене.

| Версия   | Ветка кода | Docker images версия       | create-nocobase-app версия   | Версия                                       |
|----------|------------|----------------------------|------------------------------|----------------------------------------------|
| `Latest` | `main`     | `nocobase/nocobase:latest` | `create-nocobase-app@latest` | `1.3.51`<br />`1.3.52`<br />...              |
| `Beta`   | `next`     | `nocobase/nocobase:beta`   | `create-nocobase-app@beta`   | `1.4.0-beta.1`<br/>`1.4.0-beta.2`<br />...   |
| `Alpha`  | `develop`  | `nocobase/nocobase:alpha`  | `create-nocobase-app@alpha`  | `1.5.0-alpha.1`<br/>`1.5.0-alpha.2`<br />... |
