# Компонент реляционного поля

Компонент реляционных полей NocoBase предназначен для того, чтобы помочь пользователям лучше отображать и обрабатывать связанные данные.Независимо от типа взаимосвязи, эти компоненты являются гибкими и универсальными, и пользователи могут выбирать и настраивать их в соответствии с конкретными потребностями.

#### Краткое описание использования

1. Выпадающий селектор: Используется для выбора или создания одного или нескольких параметров из выпадающего списка. **Применимо ко всем типам отношений** , поддерживает настройку поля заголовка выпадающего списка.
2. Селектор данных: используется для выбора или создания одного или нескольких параметров из связанных данных. **Применимо ко всем типам отношений**. При настройке и использовании вы можете настроить отображение информации в списке выбора
3. Каскадный селектор: используется для реляционных данных, целевой таблицей которых является древовидная таблица, и позволяет выбирать данные слой за слоем в соответствии с древовидной структурой.
4. Вспомогательная форма/дополнительные сведения: используется для отображения данных связанной записи в текущей форме или на странице сведений. Это обеспечивает удобный вложенный способ просмотра и редактирования подробной информации о связанных данных без перехода на другие страницы, обеспечивая более плавный и эффективный пользовательский интерфейс. **Подходит для всех типов отношений.** Многослойные реляционные данные могут отображаться во вложенном виде, обратите внимание на настройки макета при настройке и использовании.
5. Вложенная таблица: В состоянии редактирования вложенная таблица поддерживает прямое **создание/редактирование** реляционных данных, **Подходит для типов отношений "один ко многим" или "многие ко многим"**, а выбор ассоциаций в настоящее время не поддерживается.
6. Вспомогательная форма (всплывающее окно): За счет размещения дополнительных или сложных полей данных во всплывающем окне оптимизируется расположение основной формы, что делает интерфейс более лаконичным и интуитивно понятным. Это решает проблему многословия форм на уровне сложных взаимосвязей и улучшает взаимодействие с пользователем. Она подходит для сценариев с большим количеством полей данных и сложными уровнями взаимосвязи. Заполняйте дополнительную информацию отдельно от основной, чтобы повысить доступность формы.
7. Метка: Благодаря настройке компонента метки для поля взаимосвязи осуществляется классификация и идентификация данных, а взаимосвязь данных может отображаться более интуитивно. Это подходит для сценариев, когда данные необходимо сгруппировать по категориям.
8. Файловый менеджер: Используется для прямой загрузки или выбора файлов, связанных с текущей записью. **Применимо к типам связей, где целевой таблицей является файловая таблица**.
9. Название: Используется для отображения связанных записей в режиме чтения и является компонентом поля по умолчанию в состоянии чтения всех реляционных полей. **Применимо ко всем типам отношений**.При настройке и использовании полем заголовка по умолчанию является id, и поддерживается пользовательская настройка поля заголовка.

Используя эти полевые компоненты, можно настроить и оптимизировать интерфейс для отображения данных и работы с ними, чтобы обеспечить лучший пользовательский опыт.В соответствии с конкретными потребностями бизнеса и типами взаимоотношений выберите соответствующие компоненты поля.В системе можно ознакомиться с функциями большего количества связанных полей и обеспечить обратную связь.
