# NocoBase 0.17 の非互換性の変更

:::warning
この記事では、プラグイン開発に関連する非互換性の変更のみを紹介します。
:::

## SchemaInitializer の変更

- `SchemaInitializerManager` を追加し、`SchemaInitializer` を登録します。
- 以前の `useSchemaInitializer()` の `render()` の代わりに `useSchemaInitializerRender()` を追加しました。
- 現在の初期化項目のコンテキストを取得するために `useSchemaInitializerItem()` を追加しました。
- `type: 'itemGroup'` のデフォルトコンポーネントとして `SchemaInitializerItemGroup` コンポーネントを追加しました。
- `type: 'subMenu'` のデフォルトコンポーネントとして `SchemaInitializerSubMenu` コンポーネントを追加しました。
- `type: 'divider'` のデフォルトコンポーネントとして `SchemaInitializerDivider` コンポーネントを追加しました。
- 複数のリスト項目をカスタムレンダリングするために `SchemaInitializerChildren` コンポーネントを追加しました。
- 単一のリスト項目をカスタムレンダリングするために `SchemaInitializerChild` コンポーネントを追加しました。
- `SchemaInitializerContext` の責任を変更し、現在の初期化器のコンテキストを保存するために使用します。
- `useSchemaInitializer()` の責任を変更し、現在の初期化器のコンテキストを取得するために使用します。
- `function SchemaInitializer` を `class SchemaInitializer` に変更し、初期化器を定義します。
- `SchemaInitializer` のパラメータが変更されました。
  - `x-initializer` の値として必須の `name` パラメータを追加しました。
  - カスタムレンダリングのボタン用に `Component` パラメータを追加しました。デフォルトは `SchemaInitializerButton` です。
  - `Component` の属性とスタイルを設定するために `componentProps` と `style` を追加しました。
  - カスタムレンダリングのリスト用に `ItemsComponent` パラメータを追加しました。デフォルトは `SchemaInitializerItems` です。
  - `ItemsComponent` の属性とスタイルを設定するために `itemsComponentProps` と `itemsComponentStyle` を追加しました。
  - `popover` 効果を表示するかどうかを設定するために `popover` パラメータを追加しました。
  - `insert` 関数がフックを使用する必要がある場合に使用するために `useInsert` パラメータを追加しました。
  - `dropdown` パラメータを `popoverProps` に変更し、`Dropdown` の代わりに `Popover` を使用します。
- `SchemaInitializer` の `items` パラメータが変更されました。
  - 子項目を動的に制御するために `useChildren` 関数を追加しました。
  - コンポーネント自身の属性用に `componentProps` 関数を追加しました。
  - コンポーネントの props を動的に処理するために `useComponentProps` 関数を追加しました。
  - `key` パラメータを `name` に変更し、リスト項目の一意の識別子として使用します。
  - `visible` パラメータを `useVisible` 関数に変更し、表示の動的制御に使用します。
  - `component` パラメータを `Component` に変更し、リスト項目のレンダリングに使用します。
- `SchemaInitializer.Button` を `SchemaInitializerButton` に変更し、`SchemaInitializer` の `Component` パラメータのデフォルト値とします。
- `SchemaInitializer.Item` を `SchemaInitializerItem` に変更し、パラメータは変わりません。
- `SchemaInitializer.ActionModal` を `SchemaInitializerActionModal` に変更し、パラメータは変わりません。
- `SchemaInitializer.SwitchItem` を `SchemaInitializer.Switch` に変更し、パラメータは変わりません。
- `SchemaInitializerProvider` を削除し、`SchemaInitializerManager` に置き換えます。
- `SchemaInitializer.itemWrap` を削除し、`item` コンポーネントを包む必要はなくなりました。

関連文書参照

- [プラグイン開発 / スキーマ初期化器](/development/client/ui-schema/initializer)
- [API 文書 / SchemaInitializer](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-component)

### 既存の初期化器に項目を追加する

以前は `SchemaInitializerContext` を通じてすべての `Initializers` を取得し、追加、削除、変更を行っていました。例えば、以下のコードは `BlockInitializers` の `media` に `Hello` を追加するためのものです：

```tsx | pure
const items = useContext<any>(SchemaInitializerContext);
const mediaItems = items.BlockInitializers.items.find(
  (item) => item.key === 'media',
);

if (process.env.NODE_ENV !== 'production' && !mediaItems) {
  throw new Error('media block initializer not found');
}

const children = mediaItems.children;
if (!children.find((item) => item.key === 'hello')) {
  children.push({
    key: 'hello',
    type: 'item',
    title: '{{t("Hello block")}}',
    component: HelloBlockInitializer,
  });
}
```

新しい方法では、プラグインの load メソッド内で `schemaInitializerManager.addItem()` メソッドを使用して項目を追加します。

```tsx | pure
class MyPlugin extends Plugin {
  async load() {
    this.schemaInitializerManager.addItem(
      'BlockInitializers',
      'otherBlocks.hello',
      {
        title: '{{t("Hello block")}}',
        Component: HelloBlockInitializer,
      },
    );
  }
}
```

詳細なドキュメントは以下を参照してください。

- [プラグイン開発 / スキーマ初期化器 / 既存の初期化器に項目を追加する](/development/client/ui-schema/initializer)
- [API ドキュメント / SchemaInitializer / 組み込みコンポーネントとタイプ](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-initializer)

### 新しい初期化器をアプリに追加する

以前は `SchemaInitializerProvider` を通じて追加していました。例えば：

```tsx | pure
<SchemaInitializerProvider
  initializers={{ BlockInitializers }}
  components={{ ManualActionDesigner }}
></SchemaInitializerProvider>
```

現在はプラグインの `load` メソッド内で追加します。例えば：

```tsx | pure
import { Plugin } from '@nocobase/client';

class MyPlugin extends Plugin {
  async load() {
    this.app.schemaInitializerManager.add(blockInitializers);
    this.app.addComponents({ ManualActionDesigner });
  }
}
```

詳細なドキュメントは以下を参照してください。

- [プラグイン開発 / スキーマ初期化器 / 新しい初期化器の追加](/development/client/ui-schema/initializer)
- [API ドキュメント / SchemaInitializerManager / schemaInitializerManager.addItem()](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-initializer-manager)

### 新しい初期化器の追加

以前は `SchemaInitializer` が JSON オブジェクトとコンポーネントの記述方法をサポートしていましたが、現在は `new SchemaInitializer()` のみが使用されます。

例1：従来の JSON 記述方法を `new SchemaInitializer()` の方式に変更する

```diff
- export const BlockInitializers = {
+ export const blockInitializers = new SchemaInitializer({
+ name: 'BlockInitializers',
  'data-testid': 'add-block-button-in-page',
  title: '{{t("ブロックを追加")}}',
  icon: 'PlusOutlined',
  wrap: gridRowColWrap,
  items: [
    {
-     key: 'dataBlocks',
+     name: 'data-blocks',
      type: 'itemGroup',
      title: '{{t("データブロック")}}',
      children: [
        {
-         key: 'table',
+         name: 'table',
-         type: 'item', // コンポーネントパラメータがある場合は、必要ありません
          title: '{{t("テーブル")}}',
-         component: TableBlockInitializer,
+         Component: TableBlockInitializer,
        },
        {
          key: 'form',
          type: 'item',
          title: '{{t("フォーム")}}',
          component: FormBlockInitializer,
        }
      ],
    },
  ],
});
```

例2：コンポーネントの記述方法を `new SchemaInitializer()` の方式に変更する

元はコンポーネント定義の方法：

```tsx | pure
export const BulkEditFormItemInitializers = (props: any) => {
  const { t } = useTranslation();
  const { insertPosition, component } = props;
  const associationFields = useAssociatedFormItemInitializerFields({
    readPretty: true,
    block: 'Form',
  });
  return (
    <SchemaInitializer.Button
      data-testid="configure-fields-button-of-bulk-edit-form-item"
      wrap={gridRowColWrap}
      icon={'SettingOutlined'}
      items={[
        {
          type: 'itemGroup',
          title: t('表示フィールド'),
          children: useCustomBulkEditFormItemInitializerFields(),
        },
        {
          type: 'divider',
        },
        {
          type: 'item',
          title: t('テキストを追加'),
          component: BlockItemInitializer,
        },
      ]}
      insertPosition={insertPosition}
      component={component}
      title={component ? null : t('フィールドを設定')}
    />
  );
};
```

現在は `new SchemaInitializer()` の方式に変更する必要があります：

```tsx | pure
const bulkEditFormItemInitializers = new SchemaInitializer({
  name: 'BulkEditFormItemInitializers',
  'data-testid': 'configure-fields-button-of-bulk-edit-form-item',
  wrap: gridRowColWrap,
  icon: 'SettingOutlined',
  // 元の insertPosition と component は透過的ですので、ここでは考慮する必要はありません
  items: [
    {
      type: 'itemGroup',
      title: t('表示フィールド'),
      name: 'displayFields', // nameを忘れずに追加してください
      useChildren: useCustomBulkEditFormItemInitializerFields, // useChildrenを使用しています
    },
    {
      type: 'divider',
    },
    {
      title: t('テキストを追加'),
      name: 'addText',
      Component: BlockItemInitializer, // componentをComponentに置き換え
    },
  ],
});
```

詳細なドキュメントは以下を参照してください。

- [プラグイン開発 / スキーマ初期化器 / 新しい初期化器を追加](/development/client/ui-schema/initializer)
- [API ドキュメント / SchemaInitializer / new SchemaInitializer(options)](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-initializer)

### アイテムの定義と実装

以前はアイテムを設定する際に、コンポーネントの props をすべてアイテムに含めていましたが、現在は `componentProps` と `useComponentProps` の使用を推奨します。

```diff
{
 name: 'BlockInitializers',
 items: [
  {
    name: 'xxx',
    Component: XXXSchemaInitializerItem,
    title: 'タイトル 1',
    schema: {},
-   foo: 'bar',
+   useComponentProps: () => {
+     return { foo: 'bar' }
+   }
  }
 ]
}
```

Item コンポーネント内では、以前の Item 設定は直接 props を渡していましたが、現在は `useSchemaInitializerItem()` を使用して取得します。関連するフックには以下が含まれます：

- `useSchemaInitializer()` は現在の初期化器のコンテキストを取得します。
- `useSchemaInitializerItem()` は現在の項目のコンテキストを取得します。

```diff
const XXXSchemaInitializerItem = (props) => {
-  const { insert, title, schema, foo } = props;
+  const { foo } = props;
+  const { insert } = useSchemaInitializer();
+  const { title, schema } = useSchemaInitializerItem();
 // ...
}
```

詳細なドキュメントは以下を参照してください：

- [API ドキュメント / SchemaInitializer / 組み込みコンポーネントとタイプ](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-initializer)

## SchemaSettings の変更

- `SchemaSettingsManager` を新規追加し、`SchemaSettings` を登録します。
- `useSchemaSettingsItem()` を新規追加します。
- `useSchemaSettingsRender()` を新規追加します。
- スキーマの設定器を構成するために `x-settings` パラメータを新規追加します。
- スキーマのツールバーを構成するために `x-toolbar` パラメータを新規追加します。
- スキーマのツールバーをカスタマイズするために `SchemaToolbar` コンポーネントを新規追加します。
- 元の `useDesigner()` の代わりに `useSchemaToolbarRender()` を新規追加します。
- `function SchemaSettings` を `class SchemaSettings` に変更し、設定器を定義します。
- 元の `SchemaSettings` を `SchemaSettingsDropdown` に変更します。
- `SchemaSettings.Item` を `SchemaSettingsItem` に変更します。
- `SchemaSettings.ItemGroup` を `SchemaSettingsItemGroup` に変更します。
- `SchemaSettings.SubMenu` を `SchemaSettingsSubMenu` に変更します。
- `SchemaSettings.Divider` を `SchemaSettingsDivider` に変更します。
- `SchemaSettings.Remove` を `SchemaSettingsRemove` に変更します。
- `SchemaSettings.SelectItem` を `SchemaSettingsSelectItem` に変更します。
- `SchemaSettings.CascaderItem` を `SchemaSettingsCascaderItem` に変更します。
- `SchemaSettings.SwitchItem` を `SchemaSettingsSwitchItem` に変更します。
- `SchemaSettings.ModalItem` を `SchemaSettingsModalItem` に変更します。
- `SchemaSettings.ActionModalItem` を `SchemaSettingsActionModalItem` に変更します。
- 廃止された `x-designer` パラメータを削除します。将来的に削除され、`x-toolbar` を使用します。
- 廃止された `useDesigner()` を削除します。将来的に削除され、`useSchemaToolbarRender()` を使用します。

関連文書参照

- [プラグイン開発 / SchemaSettings 設定器](/development/client/ui-schema/initializer)
- [プラグイン開発 / SchemaToolbar ツールバー](/development/client/ui-schema/initializer)
- [API 文書 / SchemaSettings](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-component)
- [API 文書 / SchemaSettingsManager](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-component)
- [API 文書 / SchemaToolbar](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-component)

### 設定器の定義と実装

以前は、SchemaSettings と GeneralSchemaDesigner が一緒に実装され、`x-designer` で使用されていました。

```tsx | pure
<GeneralSchemaDesigner>
  <SchemaSettings.SwitchItem
    title={'ヘッダーを有効にする'}
    onClick={() => {}}
  ></SchemaSettings.SwitchItem>
  <SchemaSettings.Divider />
  <SchemaSettings.ModalItem
    title={'xxx'}
    schema={}
    onSubmit={props.onSubmit}
  ></SchemaSettings.ModalItem>
</GeneralSchemaDesigner>
```

現在は、両者が `x-toolbar` と `x-settings` に分かれ、`x-toolbar` は省略可能で、SchemaSettings は `x-settings` で使用されます。

```ts
const mySettings = new SchemaSettings({
  name: 'MySettings',
  items: [
    {
      name: 'enableHeader',
      type: 'switch',
      componentProps: {
        title: 'ヘッダーを有効にする',
        onClick: () => {},
      },
    },
    {
      name: 'divider',
      type: 'divider',
    },
    {
      name: 'xxx',
      type: 'modal',
      useComponentProps() {
        // useSchemaDesigner() は props を渡します
        const { onSubmit } = useSchemaDesigner();
        return {
          title: 'xxx',
          schema: {},
          onSubmit,
        };
      },
    },
  ],
});
```

スキーマの変更

```diff
{
  type: 'void',
- 'x-designer': 'CustomButton.Designer'
+ 'x-toolbar': 'CustomButtonToolbar',  // 任意
+ 'x-settings': 'CustomButtonSettings',
  'x-component': 'CustomButton',
  'x-content': 'Hello2',
}
```

### 設定項目 Item の実装

以前のバージョンでは Item コンポーネントの実装が非常に手間でしたが、現在は useSchemaSettings() を使用して、デザイン可能なスキーマの部分を取得し、それを通じてスキーマを変更できるようになりました。

```diff
function EditBlockTitle(props) {
- const field = useField();
- const fieldSchema = useFieldSchema();
- const { dn } = useDesignable();
+ const { dn } = useSchemaSettings();

  return (
    <SchemaSettings.ModalItem
      title={'ブロックタイトルを編集'}
      schema={{
        type: 'object',
        title: 'ブロックタイトルを編集',
        properties: {
          title: {
            title: 'ブロックタイトル',
            type: 'string',
            // スキーマのデフォルト値を取得
            default: dn.getSchemaAttribute('x-decorator-props.title'),
            'x-decorator': 'FormItem',
            'x-component': 'Input',
            'x-compile-omitted': ['default'],
          },
        },
      } as ISchema}
      onSubmit={({ title }) => {
        dn.deepMerge({
          'x-decorator-props': {
            title,
          },
        });
      }}
    />
  );
}
```

関連ドキュメントの参照

- [プラグイン開発 / SchemaSettings 設定器 / Schema の設定を実装する方法](/development/client/ui-schema/settings)
- [プラグイン開発 / Designable デザイナー](/development/client/ui-schema/designable)
- [API リファレンス / SchemaSettings / 内蔵コンポーネントとタイプ](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/schema-settings)
- [API リファレンス / Designable](https://client.docs-cn.nocobase.com/core/ui-schema/designable)

## その他

### app.addComponent メソッドのプライベート化

`app.addComponent` メソッドがプライベート化され、外部からはアクセスできなくなりました。コンポーネントを登録するには、`app.addComponents` メソッドを使用してください。

```diff
- app.addComponent(MyComponent, 'MyComponent')
+ app.addComponents({ MyComponent })
```

### `PluginManagerContext` の削除

```diff
const MyProvider = props => {
- const ctx = useContext(PluginManagerContext);
return <div>
- <PluginManagerContext.Provider value={{components: { ...ctx?.components }}}>
  {/* ... */}
- </PluginManagerContext.Provider>
</div>
}
```

